Jullie worden wakker bij het kamp als de zon net op komt. [[Sylvara Fluisterwind]] verdeelt het werk. Het vuurtje dat bijna uitgebrand was wordt weer opgestookt om een snel ontbijt te maken en koffie te zetten (De grimvale is een hooggelegen gebied, dus koffie komt veel voor en er is een levendige handel in hoge kwaliteit koffie). De paarden worden voor de wagens gespannen en de bedrollen worden opgeborgen. Na het ontbijt spoelt [[Prim Fluisterwind]] de afwas af in de rivier en vertrekken jullie richting [[Houtkamp]].

Rol een perception check voor alle spelers voor de ochtend travel en nog een check voor de middag travel. De ochtend check levert boven de 10 op dat ze alleen maar plains zien om zich heem met de rivier en een kudde Rothé. Een check van 13 of hoger laat zien dat het niet alleen Rothé zijn, maar dat er ook enkel Tabaxi nomaden van de [[Siuleo Sierra Clan]] waargenomen kunnen worden die hun Fellions berijden. De nomaden houden jullie van een afstand in de gaten, maar Sylvara weet dat zo lang jullie geen bedreiging voor hun zijn, zij ook geen bedreiging voor jullie zijn.

Tegen het einde van de middag zien jullie het [[Zilverwoud]] aan de horizon opdoemen. Sylvara zegt: "Nog een ruim uur en dan zijn we in Houtkamp. Zodra we er zijn en alle spullen op de markt staan zit jullie opdracht er op. We zullen dan als we aan een pot bier zitten in de plaatselijke herberg afrekenen. Het eerste rondje is van mij. Hebben jullie al enig idee wat jullie gaan doen als jullie daar zijn?" 

---

  

### Stap 1: Aankomst in Houtkamp:

_Jullie zijn nog 300 ft van Houtkamp verwijderd, en zien duidelijk de houten palisade die om het dorp heen gebouwd is. Naast de poort die toegang verleend tot het dorp zien jullie twee wachttorens met op ieder van de torens een stadswacht. horen jullie ineens een bel luiden en Prim zegt: "Dat klinkt als de alarmbel van het dorp, dat betekend problemen". Op dat moment zien jullie een groep goblins uit het bos komen. Ze rennen richting de stadswachten en nemen die onder vuur. De stadswachters vuren terug, maar zijn in de minderheid. Hun kansen zien er niet best uit. Wat doen jullie?_ 

Een groep van 4 goblins valt de poort aan en richten zich in eerste instantie op de stadswachten. De stadswachten hebben +5 AC als ze zich verstoppen achter de palisade en +2 AC als ze gewoon staan. De goblins zullen na een paar keer missen een ready action doen om pas te schieten als ze de wachten zien. De wachten schieten en zoeken beschutting.

---

### Stap 2: The Lumberjack's Rest

De overgebleven stadswachten sturen de spelers door het dorp in. Binnen de poorten zien de spelers het volgende:  


"_Jullie stappen door de poort van Houtkamp het dorp in en zien ze vlakbij de poort enkele simpele houten huizen. De huizen zijn simpel maar zien er goed gebouwd uit. Verder in het dorp zien jullie enkele stenen gebouwen en een pleintje. Uit een van de stenen gebouwen komen meer goblins naar buiten. Enkele van deze goblins slepen bewusteloze dorpelingen met zich mee. De goblins die een dorpeling vast hebben vluchten zodra ze jullie zien."_

Zodra de spelers door de poort stappen zien ze een groep goblins uit een gebouw komen. Deze goblins slepen een aantal bewusteloze dorpelingen met zich mee. Hier komen de spelers voor het eerst in contact met de 'Dogslicers', de bende van de goblins die verantwoordelijk is voor de aanval op het dorp. Zodra de goblins de spelers zien, vluchten de grapplers die de bewusteloze dorpelingen meeslepen, de rest stapt naar voren om de spelers tegen te houden.

De spelers worden aangevallen door:

- 1 gewone goblin
- 1 dogslicer alchemist
- 1 dogslicer grappler die [Elara Maanschaduw](https://app.kanka.io/w/245951/entities/6057958) wegsleept
- 1 dogslicer grappler die [Jorah Silverveer](https://app.kanka.io/w/245951/entities/6057959) wegsleept
- [Leadfinger](https://www.dndbeyond.com/monsters/4226746-leadfinger), een van de leiders van de dogslicers

De grapplers bewegen op halve snelheid als ze iemand wegslepen. Als er spelers te dichtbij komen gooien ze hun net, verder proberen ze alleen weg te komen.

Leadfinger is nog in de inn en stapt naar buiten op het moment dat de spelers in 'range' komen. De spelers lijken eerst een kind in scale mail met een schild en een flink zwaard naar buiten te zien komen. Met een perception check van 10 of hoger zien ze dat het toch een goblin is. Leadfinger zingt zijn lied zodra hij de spelers ziet:

_Leadfinger zwaait en slaat hard neer  
Verslaat die goede kerels keer op keer.  
Als ze zijn glimmend staal zien blinken,  
Doen ze niets dan gillen en zinken._

Leadfinger, de gewone goblin en de alchemist vallen de spelers aan en zorgen er voor dat de grapplers kunnen ontsnappen. Het is belangrijk dat de grapplers ontsnappen. Als de spelers te dichtbij komen zijn er de volgende opties:

- Er komen extra gewone goblins uit de inn of de steegjes
- De grapplers laten Elara vallen en slepen gezamenlijk Jorah weg, waardoor ze op full speed kunnen ontkomen

---

### Step 3: Forrest Gate

Nadat ze de goblins bij de [De Dansende Bijl](https://app.kanka.io/w/245951/entities/6057960) zijn verslagen moeten de spelers door naar de achteruitgang van het dorp. Als ze daar niet uit zichzelf heengaan, kan je ze het geluid van een gevecht of een roep om hulp laten horen dmv een perception roll die eigenlijk altijd slaagt.

*"Bij de bosuitgang van het dorp woedt een hevige strijd.  Het is een grimmig tafereel: de lichamen van gevallen stadswachten en goblins liggen verspreid over de grond, doordrenkt met bloed. Pijlen steken uit hun borstkas en de muren en wachttorens zijn getekend door brandplekken en schroeivlekken."*

Een krachtige dragonborn stadswacht, besmeurd met modder en bloed, is verwikkeld in een fel gevecht met een geniepige goblin. De clank van wapens weerklinkt door de lucht terwijl ze elkaar genadeloos te lijf gaan. Je ziet de goblins die de dorpelingen meeslepen verdwijnen in het bos. Bij de bosrand staan meerdere goblins, die de terugtocht van de ontvoerders te dekken. Een van de goblins bij het bos heeft een zwaar versleten, veel te grote trouwjurk aan over haar leather armor en draagt een sluier op haar hoofd. Ze zingt:

_Stumpbiter sluipt en gaat op pad,  
Dogslicer stam's allerbeste schat.  
Hinderlaag, schiet dood, snijd in twee,  
In de pot en koken maar mee!_  

De spelers vechten tegen:

- 1 Dogslicer Ritualist
- 1 Dogslicer alchemist
- 1 goblin
- Stumpbiter

Ze krijgen hulp van de laatste guard en Aric Thorne de Guard Captain