Nadat de laatste goblin het bos in gevlucht is of is gedood zien de spelers dat de overgebleven stadswachten hun collega's beginnen te bergen. Een priester komt uit de kapel en begint de gewonde soldaten te verzorgen.

De dragonborn stadswacht die spelers zagen vechten met de goblins komt naar de spelers toe.  
"Bedankt vrienden, zonder jullie hulp ben ik bang dat het nog veel slechter af had kunnen lopen. Mijn naam is Aric Thorne, en ik ben de kapitein van de wachters hier in Timberfall.  Mag ik vragen wie jullie zijn en wat jullie hier doen?"

#### [[Aric Thorne]]:

- Als de spelers vragen of de goblins al eerder hebben aangevallen zegt hij dat ze enkele weken geleden de groep houthakkers in het bos hebben aangevallen, maar dat ze toen zijn weggejaagd door de wachters. Aric heeft daarna de wacht in het bos verdubbeld, hij had niet verwacht dat de goblins het dorp zouden durfen aanvallen. Een van de wachters die bij die aanval gewond is geraakt ligt nog bij Vader Eadric in de kapel.
- Als de spelers vertellen dat ze zich bij de Scharlaken Brigade willen aansluiten vertelt hij dat ze pech hebben omdat de vertegenwoordiger van de brigade een van de dorpelingen is die hij het bos in getrokken zag worden
- Hij zal de spelers vragen om de ontvoerde dorpelingen terug te halen. Hij heeft zelf niet genoeg mensen om en het dorp te beschermen en ook de goblins achterna te gaan. De meeste van zijn mannen zijn bezig de houthakkers te beveiligen.
- Hij verwijst de spelers naar de smid voor wapens en uitrusting.
- Healing potions of magische wapens zijn niet beschikbaar, het is maar een klein dorp.
- Hij moedigt de spelers wel aan om snel achter de goblins aan te gaan omdat ze anders misschien niet meer te achterhalen zijn.

Terwijl dit gesprek plaatsvind komen er verschillende dorpelingen naar buiten om de gewonde wachters te verzorgen en de doden te bergen. Hieronder ook een priester en een uitzonderlijk gespierde vrouwelijke dwerg waarvan de spelers vermoeden dat het wel eens de smid kan zijn.

#### [[Greta Zilvervlam]]:

Greta is bezig de dode goblins op een stapel te gooien. Ze bedankt de spelers voor hun hulp zal de spelers bedanken voor hun hulp.

- Als Greta gevraagd wordt naar wapens geeft ze aan dat ze maar een beperkte voorraad heeft, maar dat ze die gezien dat de spelers hebben geholpen bij de verdediging van het dorp tegen kostprijs wil verkopen (50% korting).
- Ze heeft geruchten gehoorde dat de goblins ergens verder in het bos een oude ruïne hebben bezet, maar dat dat wel een hele dag reizen is, maar ze weet niet of deze geruchten waar zijn.

#### [[Vader Eadric]]:

Vader Eadric spreekt zijn zegeningen uit over de dode wachters en verzorgt de gewonden. Als de spelers hem aanspreken dan:

- Eadric geeft aan dat hij altijd al bang was dat er zo-iets zou gebeuren gezien de gevaarlijke locatie van het woud.
- Hij bedankt de spelers voor hun hulp bij het redden van wat hij ziet als zijn kudde.
- Als er naar hulp wordt gevraagd geeft hij aan dat hij zijn godin Lycandra zal verzoeken tot hulp bij het genezen van hun wonden. Hij verzorgt de wonden van de spelers. Afhankelijk van hoe gewond de spelers zijn geraakt tijdens het gevecht, kan je bij een short-rest of bij het achtervolgen van de goblins wat hit-points terug geven.
- Vader Eadric bevestigd het gerucht van Greta. Hij verzorcht een van de houthakkers die gewond zijn geraakt bij de eerdere aanval. En die heeft de goblins horen schreeuwen over terugtrekken naar het kasteel.

#### [[Sylvara Fluisterwind]]:

Sylvara zoekt de spelers op en bedankt ze voor hun diensten tijdens de reis en voor het verdedigen van het dorp. Als de spelers erg gewond zijn, geeft ze ze 10 goodberries die ieder 1 hp healen. Ze betaald de spelers voor hun diensten. Iedere speler krijgt 25gp. Daarna gaat ze vader Eadric helpen met het verzorgen van de gewonden. 

  

---

Op het moment dat de spelers een beetje uitgesproken zijn komen de houthakkers en de stadswachten terug uit het bos. Ze schrikken van wat ze zien.

De spelers zien dat een van de houthakkers naar Aric Thorne loopt en met hem praat. Aric wijst naar de spelers en de houthakker komt naar ze toe.

"Goedendag heren, mijn naam is Grunk Grimsmith, ik heb begrepen dat jullie hebben geholpen met het wegjagen van de goblins. Mijn dank hiervoor, ik durf er niet aan te denken wat er was gebeurt als jullie er niet waren geweest. Ik durf het bijna niet te vragen, maar zouden jullie bereid zijn om achter de goblins aan te gaan? Ik kan hier namens de Grimsmith Clan een beloning tegenover zetten en ik heb begrepen dat jullie je bij de Scharlaken Brigade willen voegen, ik denk dat het redden van hun vertegenwoordiger een uitstekende manier is om te laten zien dat jullie van waarde kunnen zijn voor de brigade"

- Grunk bied een beloning van 10gp per teruggebrachte dorpeling en 5gp per gedode goblin.
- Hij belooft ook een goed woordje te doen bij de scharlaken brigade