#### Vertrek naar het bos

Tegen deze tijd begint de zon onder te gaan en wordt het donkerder. De goblins hebben een duidelijk spoor achter gelaten, maar het is wel donker aan het worden. Hoe gaan de spelers achter de goblins aan? Nemen ze een fakkel of een andere lichtbron mee? Vraag ook wie er voorop loopt om het spoor te volgen, diegene moet een Survival-check uitvoeren voor elk uur dat de reis duurt. De reis duurt minimaal 3 uur. Als de spelers de check niet halen, lopen ze een uur langer door het bos en laat je ze een nieuwe check doen. 

Wat er in dat uur gebeurt hangt af van het uur

  

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
|Uur:|DC zonder licht|DC met licht|Encounter|
|1|10|8|Roll 1d6: 1&2 is geen encounter, 3 & 4 is [Giant Rat](https://www.dndbeyond.com/monsters/16891-giant-rat), 5 & 6 is [Poisonous Snake](https://www.dndbeyond.com/monsters/16982-poisonous-snake).|
|2|12|10|Roll 1d6: 1&2 is geen encounter, 3 & 4 is [Giant Frog](https://www.dndbeyond.com/monsters/16884-giant-frog), en 5&6 is [Swarm of Bats](https://www.dndbeyond.com/monsters/17028-swarm-of-bats)|
|3|14|12|Roll 1d6: 1&2 is geen encounter, 3 & 4 is [Ape](https://www.dndbeyond.com/monsters/16788-ape), en 5 & 6 is [Swarm of Insects](https://www.dndbeyond.com/monsters/17029-swarm-of-insects)|

Als de groep stil (stealth) door het bos loopt, noteer dan het gemiddelde van de stealth checks naar beneden afgerond. Als de passive perception van de creatures hoger is dan de gemiddelde stealth check, dan kunnen de spelers de creatures niet verassen, anders wel. Lopen de spelers niet stealth door het bos, dan rollen de creatures een stealth check, als die hoger is dan de passive perception, dan zijn de spelers surprised. Als de spelers aangeven actief in het bos op zoek te gaan naar beesten, wordt het een active perception check. Een speler kan niet en spoorzoeken, en opletten voor creatures. Rol elk uur een nieuwe survival check en elk eer evt nieuwe perception en stealth checks.

#### Grot Ingang

Twee goblins bewaken de ingang van de grot, de goblins hebben fakkels bij zich. Laat de spelers een perception check doen. bij een DC van 14 zien ze de fakkels voordat de goblins een kans krijgen de spelers te ontdekken en kunnen ze middels een DC 10 group stealth check de goblins verassen. Als ze de perception check niet halen, zien de goblins en de spelers elkaar tegelijkertijd en rol je gewoon voor initiative. Als de spelers een spell gebruiken die veel lawaai maakt (zoals thunderclap, thunder wave, ...) komen de twee extra goblin wachten naar buiten om te helpen en zijn de andere goblins binnen allemaal wakker.

Als de spelers de grot ingaan, zien ze dat de gang om een hoek gaat en ze zien een gloed die van een kampvuur lijkt te komen. De spelers horen een zacht geneurie van binnen.

#### Grot opening in de grot.

Als de spelers erin geslaagd zijn de goblins buiten te verrassen en stilletjes van hen af te komen, kunnen ze ook de goblins binnen verrassen als de spelers slagen voor een groep stealth check met DC 12.

Er zijn 2 waakzame goblins in de grot, de rest van de goblins slaapt. Er bestaat een mogelijkheid dat de spelers de wachters weten te overmeesteren zonder geluid te maken.

Er is nog een andere goblin wakker, die buiten zicht is en zal proberen de spelers te overvallen zodra hij het gevecht hoort beginnen. Hij was bezig zijn behoefte te doen, en valt de spelers aan vanuit stealth (advantage) door een mes te gooien. Daarna rent hij naar de dichtstbijzijnde speler toe, terwijl zijn hij zijn broek ophoudt met 1 hand. De goblin heeft een gezicht vol met puisten  en wratten, waarvan er een aantal pus lekken. Hij maakt een DC 14 Actrobatics check, als hij die niet haalt, struikelt ie halverwege op zijn broek en valt prone. Terwijl hij dit doet zingt hij:

_Chuffy's gezicht maakt je misschien ziek,  
Maar Chuffy's mes is erg snel, uniek.  
En als jij zijn stekeldoel bent—  
Dan gaat het mes erin, iek, iek, iek! (als in Psycho)_  

De goblins die slapen worden wakker zodra combat begint. De eerste ronde slaan ze over en ze zijn prone (liggen op de grond). Zodra de Reta Bigbad, wederom een goblin in een te grote trouwjurk, wakker wordt zingt ze:

_Reta hakt en Reta bijt!  
Reta slaat en Reta strijdt!  
Reta steekt en Reta smijt!  
Reta doodt het zonder spijt!_

Na het gevecht zijn de bevrijde dorpelingen nog in shock, met uitzondering van Jorah. Hij stelt zich voor en helpt de spelers met het naar het dorp brengen van de dorpelingen. Hij gaat gesprekken over de Scharlaken Brigade uit de weg en is nog erg zwak.  
  

#### Terug naar Houtkamp

De spelers kunnen kiezen om eerst in de grot te rusten of onmiddellijk de stadsbewoners naar huis te begeleiden. De stadsbewoners en Jorah hebben geen voorkeur. Jorah kan niet helder denken door een mogelijke hersenschudding. Als de spelers onmiddellijk naar Houtval gaan, krijgen ze 1 niveau van uitputting. Als de spelers direct (of na een short-rest) uit de grot komen dan begint het al licht te worden, anders is het gewoon licht. Voor de terugreis volstaat een enkele rol en de spelers worden niet aangevallen. 

#### Aankomst in Houtkamp

De spelers arriveren ofwel terwijl de zon net opkomt of midden in de ochtend. Een korte afstand van de rand van het bos worden de spelers verwelkomd door kapitein Aric Thorne en Vader Eadric en worden ze de stad in begeleid. De stad is angstig en haast zich om de spelers en hun metgezellen te ontmoeten wanneer ze uit het bos komen.