Terug is [[Houtkamp]] is een vreemde sfeer. Er is vreugde omdat de ontvoerde burgers weer terug zijn, maar er is ook verdriet over de gedode stadswachten. De spelers krijgen kamers in [[De Dansende Bijl]], de herberg van de stad. 's Avonds zal er een samenkomst zijn in de stad waarbij afscheid wordt genomen van de gevallen stadswachten en waar de terugkeer van de ontvoerde bewoners gevierd kan worden.

Als de spelers uitgerust zijn, zijn ze level 2.

In de tussentijd kunnen de spelers een aantal dingen doen in de stad:

- Ze kunnen hun rekening vereffen met [[Grunk Grimsmith]]. Hij zal ze uitbetalen. Hij nodigt de spelers ook uit om bij de bijeenkomst te zijn als eregasten. Grunk gaat daarna met de andere dorpelingen aan de slag om een aantal brandstapels te maken voor de gevallen stadswachten. Buiten het dorp brand ook al een brandstapel, hierop worden de dode goblins verbrand.
- [[Elara Maanschaduw]] en [[Jorah Silverveer]] rusten om van hun verwondingen bij te komen. Ze zijn pas bij de bijeenkomst 's avonds weer beschikbaar
- Ze kunnen wapens en uitrusting kopen bij de smid.
- [[Sylvara Fluisterwind]] heeft haar waren uitgestald bij de haven. De meeste spullen die ze verkoopt zijn gewone spullen, maar ze heeft 2 speciale items.
    - Een Oil of Dampening (75gp). Dit is een oil die 1 keer kan worden gebruikt om de disadvantage van sommige pantsers op stealth op te heffen.
    - Potion of Animal Friendship. Als je dit drankje opdrinkt kan je in het komende uur 1 keer spell Animal Friendship casten. De DC voor de wisdom saving throw is 15.
- [[Vader Eadric]] Bedankt de spelers voor hun hulp en heeft verder weinig nieuws te melden
- [[Aric Thorne]] is druk en heeft geen tijd voor de spelers.

Sylvara's items

| Item                        | Price  |
| --------------------------- | ------ |
| Tankard                     | 2 cp   |
| Tinderbox                   | 5 sp   |
| Scroll Case                 | 1 gp   |
| Fishing tackle              | 1 gp   |
| Woodcarver's tools          | 1 gp   |
| Rope (Hempen)               | 1 gp   |
| Shovel                      | 2 gp   |
| Steel Mirror                | 5 gp   |
| Hunting trap                | 5 gp   |
| Blowgun                     | 10 gp  |
| Lapis Lazuli                | 10 gp  |
| Painter's supplies          | 10 gp  |
| Rope (Silk)                 | 10 gp  |
| Rod                         | 10 gp  |
| Brewer's supplies           | 20 gp  |
| Component Pouch             | 25 gp  |
| Potion of Animal Friendship | 100 gp |
| Oil of Damepning            | 75 gp  |
| Spyglass                    | 200 gp |

  

---

Als de spelers 's avonds weer uit de herberg komen zien ze een lange rij gedekte tafels op het dorpsplein. De dorpelingen begeven zich langzaam naar de uitgang van het dorp richting de steppe. Hier staan brandstapels opgesteld en de dorpelingen omringen de brandstapels. Aric Thorne en de andere wachters staan in hun uniformen opgesteld bij de stapels en houden een erewacht. Je ziet hier ook [[Jorah Silverveer]] en [[Greta Zilvervlam]]. Greta zit nog onder het verband, maar Jorah ziet er al weer redelijk fris uit. Als alle dorpelingen er zijn, salueren de wachters iedere brandstapel 1 voor 1. [[Vader Eadric]] houdt een preek. Hier en daar hoor je het snikken van een weduwe en het zachte gehuil van kinderen. Na de preek worden de brandstapels aangestoken en begeeft iedereen zich righting het dorpsplein. Sommige familieleden blijven nog langer bij de brandstapels.

Jullie krijgen ereplaatsen aan de tafel en zitten tussen de [[Houtkamp dorpsraad]]. [[Jorah Silverveer]] voegt zich ook bij jullie. Terwijl het eten wordt opgediend richt hij zich tot jullie en zegt hij: "Ik heb nog geen kans gehad jullie te bedanken voor het redden van mij en de andere dorpelingen. Die smerige goblins wilde ons meenemen naar hun schuilplaats in [[Het Zilverwoud]] en losgeld voor ons vragen. Zo onbeschoft en ongeciviliseerd... Ik had ook van Aric begrepen dat jullie hier zijn om je aan te melden bij de Scharlaken Brigade? Waarom willen jullie je bij ons Gilde voegen?"

Jorah geeft in het volgende gesprek de volgende informatie prijs:

- Hij is maar een lage officier in het gilde en heeft niet veel invloed
- Om lid te worden van het gilde moet je een sponsor hebben en je bewijzen op een missie. Tijdens deze eerste missie krijg je alleen onkosten betaald.
- Daarna wordt je aspirant lid en als je je skills voldoende bewezen hebt wordt je volwaardig lid. Als aspirant lid, gaat 50% van de premie naar het gilde. En als volwaardig lid 20%. Alles wat je tijdens de missie vind mag je zelf houden, behalve als het onderdeel is van de missie.
- Jorah is berijd om als jullie sponsor op te treden, alleen heeft hij op dit moment geen missies uitstaan.

[[Grunk Grimsmith]] hoort het gesprek met interesse aan. Na een tijdje staat hij op. De dorpelingen vallen stil en Grunk zegt met luide stem: "Beste Houtkampers! Ik ben zoals jullie weten niet echt een man van veel woorden, maar ik wil deze gelegenheid niet verloren laten gaan om onze helden te eren. Allereerst wil ik de stadswachters prijzen voor hun moed. Onder leiding van Aric Thorne hebben zij deze laffe aanval weten te weerstaan." Het dorp begint te klappen en enkele stadswachten krijgen schouderklopjes die ze schoorvoetend accepteren. "Dit was alleen niet gelukt zonder de hulp van onze drie nieuwe vrienden. Vrienden ga staan!. Een toost op onze helden!" Luid applaus en gejuich.

Grunk gaat weer zitten en richt zich tot Jorah: "Ik ben bang dat dit nog niet het laatste was van deze goblin bende. Een van de gevangen dorpelingen deed alsof ze bewusteloos was en heeft veel van de gesprekken tussen de goblins gehoord. De golbins zijn onderdeel van een bende die zichzelf de Dogslicers noemt. De kern van de bende is een groep broers en zussen. Ze verschuilen zich in een fort in het bos. Ik ben bang dat als we ze niet met wortel en al uitroeien, we nog veel meer van ze gaan zien. Daarom wil ik een premie uitloven op het vinden en uitroeien van deze goblins. Er is een bonus als je er 1 levend kan terugbrengen. We zijn bereid hier 500 gp voor te betalen en nog eens 100 extra gold voor het levend terugbrengen." Jorah richt zich tot de spelers en zegt: "Dat is ook toevallig, het lijkt er op dat ik toch een opdracht heb. Wat dachten jullie er van?"

Als de spelers de opdracht accepteren dan stelt Jorah voor om de volgende ochtend te vertrekken. Hij geeft aan dat hij mee gaat om de spelers te evalueren, en omdat hij nog wel een appeltje te schillen heeft met de dogslicers. 

---

De volgende ochtend vroeg zien de spelers Jorah bij het ontbijt in [[De Dansende Bijl]]. [[Elara Maanschaduw]] bedient de spelers zelf met een uitgebreid ontbijt. 

Jorah zegt: "Ik heb overlegd met een aantal van de houthakkers die het bos goed kennen, en afgaande op wat we weten vermoeden we dat de dogslicers intrede hebben genomen in een oud vervallen fort in het bos. Het zal niet makkelijk worden om ze daaruit te krijgen. [[Grunk Grimsmith]] gaf aan dat het ongeveer een anderhalve dag lopen is naar het fort. Ik stel voor dat we snel vertrekken zodat we daar morgen op tijd aankomen. Dan kunnen we nog met daglicht de boel verkennen"