_"In een opening in het bos zien jullie de ruïne van een fort. Het is een vrij laag klassiek fort van 1 verdieping. De 4 torens, voor zover je het torens kan noemen zijn maar een paar meter hoger dan het hoofdgebouw. De_ _ruïne_ _is nog redelijk in tact en de meeste schade aan het fort is provisorisch gerepareerd. Om het fort heen is een houten hek gemaakt en achter de hek staan 3 wachttorens bij een ingang. Je ziet op iedere wachttoren een goblin staan. De hek loopt de hoek om, maar omringt niet het gehele fort._ 

Jorah zegt:

_"Ok, goed gedaan, we zijn er. Ik stel voor dat we vandaag het kamp scouten en dan een stuk terug het bos in gaan. Ik zag daar net een goede plek om te schuilen. Dan vallen we ze 's ochtends vroeg aan. Goblins zijn luie wezens, dus goede kans dat de meeste dan nog aan het slapen zijn en we ze kunnen verassen."_

Als de spelers een rondje om het fort heen lopen (Jorah kan evt voorstellen om alleen te gaan of alleen met de barbarian te gaan) zullen ze de tweede ingang in het hek zien en komen ze er achter dat het fort een dak heeft. Ze kunnen geen andere ingang ontdekken en zullen dus 1 van de twee poorten in het hek moeten gebruiken.

Welke poort ze ook kiezen, voor beide gevechten geld:

- de goblins van de andere poort komen erbij zodra er een speler door de poort komt. De spelers kunnen de tweede groep in ieder geval niet verassen.
- Als de spelers stealth naar de goblins gaan, dan moet de stealthcheck individueel gedaan worden. Ze rollen dan tegen de passive perception van de goblins die op de uitkijktorens staan. Als ze niet gedetecteerd worden dan kunnen ze de goblins verassen. Als de spelers door het licht van de fakkels lopen, laat de goblins dan een actieve perception check rollen.
- Zo diep in [[Het Zilverwoud]] is het altijd dim light, dus voor eventuele perception checks wordt voor spelers zonder darkvision met disadvantage gerold. Behalve voor de gedeeltes verlicht door de vakkels.
- De goblins vallen altijd het karakter aan dat ze zien als grootste bedreiging en het makkelijkst te raken. Dus iets dat het dichtste bij is en geen armor lijkt te dragen.

Als de spelers de noordkant kiezen dan komen ze als eerste Jobbul tegen. [Jobbul](https://www.dndbeyond.com/monsters/4297257-jobbul) klein voor een goblin en hij heeft een hellebaard (Halberd) bij zich die groot genoeg is voor een mens en ziet er daardoor absurd uit. Hij is een barbarian  en zodra de battle start rent hij naar buiten, moeiteloos zwaaiend met zijn hellebaard en zegt:

_Jubbol slaat en Jubbol doodt,  
Jubbol hakt en bloed vergoot,  
Jubbol steekt je keer op keer,  
Alles wat Jubbol wil, nog meer!_

Vervolgens gaat Jubbol in een rage en valt aan.

Als de spelers de zuid kant kiezen dan komen ze [Mevis the Magnificent](https://www.dndbeyond.com/monsters/4297298-mevis-the-magnificent) tegen. Mevis heeft paars geverfde lippen en lacht en giechelt alsof ze een grap heeft gehoord die alleen zij begrijpt. Mevis is een Bard die vooral gebruik maakt van vicious mockery en dissonant whispers op de barbarian en paladin. Zodra Mevis de spelers kan zien zingt ze:  

_Mevis danst en Mevis zingt.  
Mevis slaat en zweep die stingt!  
Mevis schreeuwt en lacht met vreugd.  
Maakt je dood, dat doet Mevis deugd!_

Vicious mockery:

- Hey tinnen soldaatje, beetje wd40 kan geen kwaad denk ik, ouwe piepert
- Omhooggevallen goochelaar
- Zelfingenomen blik bonen.
- Door de stront getrokken kweekpaling
- Gepaneerde steegclown
- Laffe Darmpiloot
- Doorgedrukte zetpil
- Hey slome, je onthoudt het dorp waar je vandaan komt van zijn idioot.

Dissonant whispers: Voorbereiden op basis van de backstories van de spelers.

Als de spelers op zoek gaan naar loot, vinden ze niets waardevols. Behalve wat er in de [[Loot]] staat omschreven.  

---

Buiten het fort liggen allemaal botten, met een DC 10 investigation check zien de spelers dat de meeste botten afkomstig zijn van iets wat lijkt op honden of wolven. Er liggen ook botten van verschillende humanoids en bosdieren. De binnenplaats is echt een grote puinzooi. Overal liggen kapotte kisten, dozen en vazen. Links onder het fort op de kaart staan een aantal lege kooien die nog functioneel zijn. Je hebt het idee dat de goblins hierin hun prooi opsloten totdat ze afgemaakt en opgepeuzeld konden worden.  

De spelers komen nu bij de ingang van het fort. Alle ramen naar het fort zijn dichtgetimmerd en / of dicht gemetseld. De hoofdingang is lijkt echt de enige ingang naar het fort. Als de spelers op zoek gaan naar een verborgen ingang dan kunnen ze die vinden door op de juiste plek te zoeken met een DC 14 investigation check. De deur zit op slot en het lijkt een complex slot (DC 18). De deur lijkt wel vervallen en kan geforceerd worden met een DC 12 strength check. In het geval van de sleight of hand check kunnen de spelers de goblin in de kamer verassen.

##### Geheime Ingang

Als ze via de geheime deur binnen kunnen komen, zien ze [Poog van Zarongel](https://www.dndbeyond.com/monsters/4297228-poog-of-zarongel). Poog heeft een pad op zijn hoofd zitten en zit zelf voor een klein altaartje.Op het altaar staat een beeldje van een heroisch uitziende goblin die een hond aan zijn einde helpt en liggen diverse schedels van honden van verschillende grootte. Poog is aan het bidden en maakt snel zijn gebed af:

_Poog zegt dat Zarongel is de beste,  
Hij helpt met branden en heelt de resten.  
Zarongels gunst maakt Poog gezegend,  
En help Poog met het steken met een mes als iemand Poog uitlacht omdat hij niet goed kan rijden op dieren._

Het einde van het gebed ontsteekt hij in woede. Als de spelers hem verassen begint hij te schreeuwen zodra hij kan, of als hij sterft, hierdoor zijn de andere goblins in de eetruimte gewaarschuwd dat er iets is, ze komen Poog niet helpen.

De deur waardoor de spelers naar binnen komen, is erg krap. Als er een speler voor de deuropening of in de deuropening staat, kunnen de andere spelers er niet langs, ze kunnen er wel een ranged attack langs doen, maar dan heeft Poog half cover. Bij een critical mis raken ze de speler in de deuropening.   

##### Hoofdingang

De hoofdingang van het fort is een ijzeren hek. Het hek zit niet op slot en en moet opgetild worden, met een DC 12 strength check kunnen de spelers het open krijgen. Lukt dat niet, dan zullen ze creatief moeten worden. Het hek valt weer dicht als het niet langer opgetild wordt. Na het ijzeren hek zien de spelers een houten deur. De deur gaat niet open, en er is ook geen slot te zien. Op de deur gloeit een text in goblin (Jorah kan goblin lezen):

_"__Nat en Wooshy, Spattig en snel, Roep de geheime naam En magiese deur opent vanzel-f"_

De deur is helemaal niet magisch, het is een list van de goblins om onwelkome bezoekers te misleiden. Zodra de spelers een antwoord roepen dat iets met water te maken heeft gaat de deur open. Als ze niet iets met water roepen, horen ze gegniffel uit de kamer. Als een van de spelers probeert als een goblin te klinken moeten ze een DC 12 performance check halen om de goblins te misleiden.

Als de goblins niet misleid zijn vliegt er een "produce flame" (1d8 dmg) af op de voorste speler zodra de deur open gaat. Initiate combat.

Als de spelers binnenkomen zien ze:

- Een open ruimte met een deur in iedere hoek. Van wat je van de buitenkant van het gebouw hebt gezien zijn dat deuren naar de toren kamers. De ruimte is 10ft hoog. Er brand een vuur in de haard en er staat een lange eettafel met twee banken. De ruimte is goed verlicht door fakkels en het haardvuur. Aan de achterwand staan 2 standbeelden van krijgers met schilden. De beelden zijn versleten.
- [Toadwart](https://www.dndbeyond.com/monsters/4297377-toadwart): Een kleine goblin verkleed in een draken-onesie, zijn ogen gloeien met een rode gloed.  
    _Toadwart houdt van het moeras, echt waar!  
    Kikkers en het moeras, die houden van Toadwart klaar.  
    Noem hem niet lelijk, dat maakt hem kwaad.  
    Hij maakt magisch vuur zodat het lachen vergaat!_
- [Dogmunch the magikel](https://www.dndbeyond.com/monsters/4285513-dogmunch-the-magical): Dogmuch draagt een echte tovernaars puntmuts en een versleten cape:  
    _Magische Dogmunch spreekt een spreuk,  
    Zapt de langbenen in hun bek!  
    Kijk waar Dogmunch’s vijand viel—  
    Knapperig vlees voor heerlijke trek!_
- Op initiative count 20 van ronde twee komen de overige goblins erbij.  
    [Mogmurch](https://www.dndbeyond.com/monsters/4285543-mogmurch): Je ziet een goblin uit de kamer komen met de bovenkant van een menselijke schedel als helm op zijn hoofd. Hij heeft verschillende bommen bij zich en als het zijn beurt is zegt hij:  
    _Dingen gaan boem als Mogmurch gooit in stijl,_  
    _Das toch veel leuker dan boog en pijl_  
    _Soms waar de boem boem belandt,_  
    _Is niet mijn schuld—zo gaat het aan de kant_  
    En vervolgens gooit hij een Smoke Stick.  
    Mogmurch probeert altijd zo veel mogelijk tegenstanders tegelijk te raken
- Op initiative count 20 van de derde en volgende rondes komen er goblins uit de andere kamers rennen roll een d6 om te kijken welke en per goblin een d4 voor de kamer (even is noord, oneven is zuid):
    - 1 & 2: 1 gewone goblin en een grappler komen tevoorschijn
    - 3 & 4: een dogslicer alchemist
    - 5 & 6: een dogslicer ritualist

  

---

De spelers vinden in de kamer linksboven een schatkist. Deze schatkist zit op slot met een simpel slot dat te openen is met een DC 12 check met hun thieves tools, of ze kunnen het slot er gewoon vanaf slaan met een attack. Het slot heeft een AC van 10 en 5HP. In de kist vinden de spelers:

- Een regenboog kleurig stuk krijt ([Deur krijt](https://www.dndbeyond.com/homebrew/creations/view?entityTypeId=112130694&id=8906356))
- Een stuk Kwarts ([Kwarts van Procrastinatie](https://www.dndbeyond.com/homebrew/creations/view?entityTypeId=112130694&id=8906217))
- Een mooie afgeronde steen met een rune erop. Je krijgt onmiddellijk het idee dat deze steen perfect zou zijn om mee te keilen ([Keil Steen](https://www.dndbeyond.com/homebrew/creations/view?entityTypeId=112130694&id=8905977))
- Een bruine mantel met kap. De mantel heeft allemaal zwarte veren op de schouders. De mantel is wel echt heel vies. Als je de mantel optilt voelt hij heel erg licht. Als je hem loslaat zweeft hij naar beneden alsof het een dons veertje is. ([Wapperende Mantel van de Kraai](https://www.dndbeyond.com/homebrew/creations/view?entityTypeId=112130694&id=8906232))
- Een beurs ([Coin Pouch of Holding](https://www.dndbeyond.com/homebrew/creations/view?entityTypeId=112130694&id=2618315))

De spelers volgen de markeringen van Jorah terug naar het kamp en komen onderweg niets tegen.