De spelers zijn nu in de koepel van [[Het Scholarium]]. 

> De Imperius vliegt jullie over het havenkwartier naar het Schilderskwartier. In de verte zien jullie de enorme glas in lood koepel van het Scholarium al liggen. Zodra jullie dichter bij komen horen jullie boven het ronkende geluid van de Imperius uit, het piepen en kraken van de koepel van het Scholarium dat open gaat. Jullie gluren naar binnen en zien een aanlegsteiger voor het luchtschip.
> Het schip legt aan en de koepel sluit weer. De ruimte is verlicht in een veelvoud van verschillende kleuren door het zonlicht dat door de glas in lood van de koepel schijnt. Als jullie naar de koepel kijken zien jullie een waar kunstwerk. Jullie zien een tafereel dat de Katabasis weergeeft. Jullie zien de vier oer-goden die bij elkaar komen in wat een oude tempel lijkt en zien hoe ze zich terugtrekken in de aarde, waarbij de 4 bergen van de grimvale ontstaan.

De spelers zullen het schip moeten verlaten.
[[Lorita Sancham]] vraagt de spelers haar te vergezellen in haar kantoor. Ze gaat de spelers voor het schip af, de aanlegsteiger op en de trap naar beneden. 
De spelers zien enkele grote machines met slangen die door de matrozen van het schip worden opgepakt en aan de zeppelin worden gekoppeld. Als er naar gevraagd wordt door de spelers, zal Lorita zeggen dat  deze machines graviton mengen met [[Aureon]] gas en dat dit is wat de Zeppelin laat zweven. Als de spelers doorvragen vertelt ze dat:
- Aureon wordt gewonnen in [[Het Aldfaen Moeras]] hier in [[Velnoya]]
- Door Aureon te verrijken met de hulp van [[Graviton]] kristallen in een complex Alchemistisch process ontstaat een licht gas, dat niet brandbaar is en wat gebruikt wordt om de Zeppelin te laten zweven
- Als de spelers verder vragen naar de zeppelin kan ze nog vertellen dat de Graviton Motor zorgt voor de voortstuwing, maar dat ze niet weet hoe het precies werkt. Ze is zelf meer een bioloog

De spelers gaan door 1 van de luiken in de vloer naar beneden en komen in een gang.
> Terwijl jullie de stenen wenteltrap afdalen, bereiken jullie een brede balustrade die zich als een galerij langs de wanden van een immense ruimte slingert. Overal langs de balustrade ontwaren jullie statige deuren, elk een mogelijke toegangspoort tot verborgen kamers en geleerde kabinetten. Het behang dat de muren siert, is kleurrijk, maar lijkt slechts een bescheiden detail in het overweldigende panorama dat zich onder jullie uitstrekt.
> Kristallen kroonluchters, gloeiend met een magisch licht, sieren het plafond en voorzien de ruimte van een licht vergelijkbaar met daglicht.
> Een blik over de rand van de balustrade doet jullie beseffen dat jullie je op de tweede verdiepingen bevinden. Elke etage reikt maar liefst achttien voet de hoogte in en richt je blik naar beneden, naar de begane grond, dan wordt je overweldigd door een eindeloze horizon van boekenkasten. Rij na rij, gevuld met de stille belofte van ontelbare verhalen en vergeten wijsheden. Zelfs vanaf deze hoogte is de omvang duizelingwekkend; een labyrint van kennis dat zich over twee volle verdiepingen uitstrekt en ongetwijfeld pas het begin is. De stilte die hier heerst, is niet leeg, maar gevuld met het gefluister van duizenden bladzijden, wachtend om herontdekt te worden.

Lorita neemt jullie mee naar 1 van de deuren en opent deze. 