>Wanneer je de volgende ruimte betreedt, word je overvallen door een bijna verblindende gloed van maanlicht dat van ergens boven lijkt te stralen—opmerkelijk, aangezien het daglicht was toen je de Obelisk binnenging. De vloer en muren van deze ronde kamer zijn van wit marmer, dooraderd met grijs en lavendel. Een uitgebreid verlichtingsarmatuur hangt aan het plafond, dat bij nadere inspectie een groep sierlijke spiegels blijkt te zijn die zo zijn opgehangen en gekanteld om het maanlicht te reflecteren en door de hele ruimte te verspreiden. Sommige van de spiegels creëren ook een enkele straal gefocust maanlicht, die een grote cirkel vormt op de muur tegenover de deur.
>
>In het midden van de kamer bevindt zich een cirkelvormig bassin met water, waarvan het oppervlak stil is en het water helder als glas. Twee hendels van ongeveer 3ft. groot steken uit het water. De eerste hendel heeft een wit handvat, de tweede een zwart handvat. Zodra het laatste lid van je groep de kamer betreedt, slaat de deur vanzelf dicht en begint de muur om je heen te draaien met een constant gezoem en geklik.

Een Perception of Investigation check laat het volgende zien:

- De spelers zien dat de hendels in een bekisting zitten. Deze bekisting steekt een halve voet uit het water. Aan een kant van die bekisting zitten 6 edelstenen. Paars, Blauw, Groen, Geel, Oranje, Rood. Het lijkt er op dat deze de standen van de hendel aangeven. De hendel met het zwarte handvat bevind zich het dichtst bij de edelstenen. De zwarte hendel bevind zich nu in de stand die overeen komt met de paarse edelsteen.
- De hendel met het witte handvat lijkt maar 2 standen te hebben. Helemaal naar voren en helemaal naar achteren. De  hendel met het witte handvat staat net als de hendel met het zwarte handvat helemaal naar voren.
- DC 12: Het bassin met water is net zo groot als de cirkel licht op de muur.
- DC 15: In een boog boven de deur bevinden zich een aantal kleine edelstenen, in volgorde van links naar rechts: Paars, Blauw, Groen, Geel, Oranje, Rood.
- DC 15: Het valt je op dat de kamer waarin je je bevind, dezelfde vorm heeft als de Obelisk en je hebt het vermoeden dat de Obelisk tot ver onder de grond doorloopt. Je vermoed dat deze kamer een manier is om in de Obelisk, omhoog en omlaag te bewegen en zo door de verschillende kamers van de Obelisk te navigeren.

Het Maanbassin is een puzzel die de spelers moeten oplossen. Zodra de spelers in de kamer komen sluit de deur en beginnen de muren te draaien. De spelers kunnen doormiddel van de hendels de verdieping bepalen. De hendel met het zwarte handvat geeft de verdieping aan die overeenkomt met de edelsteen. De hendel met het witte handvat zet de kamer stil en opent de deur naar die kamer. De spelers kunnen echter alleen door de deur gaan als het Maanbassin verlicht is en zullen de spiegels moeten gebruiken om het bassin verlicht te krijgen.

Als de deur ooit wordt geopend voordat de maanlichtstraal op het Maanbassin is gericht, leidt de deuropening naar een lege leegte. Elk wezen dat de leegte betreedt, komt terug uit het Maanbassin met 4 (1d6 +1) psychische schade, veroorzaakt door een rondje in het astrale vlak.

De spiegels kunnen worden gedraaid door een DC 15 Athletics check. Samen werken mag natuurlijk.

De kamers die corresponderen met de edelstenen zijn:

- Paars: De toegangskamer naar de Obelisk
- Blauw: Een lege kamer met 2d4+1 blood oozes. In deze kamer staan ook een kist met daarin een edelsteen die 30gp waard is en een ring of invisibility en een wand of magic missiles
- Groen: Twee zombies die zich langs een lijk heen en weer bewegen. Het lijk draagt de kleding van de Orde van het Oker Oog. Met een DC12 Investigation check zien ze dat het lijk een +1 longsword heeft en een potion of greater healing
- Geel: Bij deze kamer is het dak volledig ingestort. Het ruikt in de kamer zeer sterk naar schimmel en rot.
- Oranje: Een grotendeels ingestorte kamer, maar met een DC 10 perception of Investigation check zien de spelers een een smal pad dat leidt naar een groot gat in de wand met uitzicht op Belovaar's laatste rustplaats. Een afgrond van 40 ft. meter leidt naar de vloer van de kamer. Hiervandaan zien de spelers Belovaar loungen op een geïmproviseerde troon, omringd door zijn ondode volgelingen. Als de groep besluit aan te vallen, krijgen ze twee verrassingsrondes in het gevecht voordat de vloer onder hen instort en ze in de kamer vallen.
- Red: Belovaars laatste rustplaats (Zie volgende post)