## Doelen en algemene informatie

Het belangrijkste doel is dat ze elkaar tijdens deze reis leren kennen, dat kan door de volgende vraag te stellen.

Laat de spelers rollen voor travel op de tabel in: [[De Eindeloze Vlakte#CR 0 - 3|Random Encounters Plains]]

De spelers zullen aankomen op de ochtend van de derde dag als alles soepel gaat.

# Vertrek uit Houtkamp

> Als jullie in de ochtend vertrekken uit Houtkamp worden jullie uitgezwaaid door de dorpsraad. 
> Jullie gaan op weg om je aan te  melden bij [[de Scharlaken Brigade]]. Dit moet in [[Laau-Maa]], waar het hoofdkwartier van de brigade is gevestigd in [[De Scharlaken Citadel]]. Laau-Maa is ook de plaats waar jullie je bij de karavaan van [[Sylvara Fluisterwind]] hebben gevoegd.
> [[Myrmex]], jij bedenkt je dat [[Kurak Schildsteen]] ook in Laau-Maa is en neemt je voor om hem te bezoeken en te bedanken voor de hulp bij het aanmelden bij de brigade.
> De reis van Houtkamp naar Laau-Maa duurt ongeveer 2 dagen als jullie stevig doorwandelen. Jullie hebben van [[Elara Maanschaduw]] proviand mee gekregen voor onderweg.
> Jullie gaan samen naar alle waarschijnlijkheid een team vormen voor langere tijd, dat doe je niet met volslagen vreemden. Jullie willen elkaar tijdens de reis beter leren kennen, hoe doen jullie dit?  

# Aanloop naar Laau-Maa

>*"Langzaam buigt het pad weg van de rivier en zien jullie de eerste tekenen van de bewoonde wereld om jullie heen. De eerste velden met graan en mais zijn zichtbaar en verderop zien jullie weides met koeien en schapen.
>Her en der zien jullie vertakkingen van het pad die naar kleinen gemeenschappen met boerderijen lijden."*
>*"Geleidelijk aan wordt het landschap heuvelachtig en buigt het pad zich af naar het oosten, alvorens zich tussen de velden en boerderijen door weer naar het noorden te buigen. Langs de heuvels zien jullie nu ook andere gewassen, zoals wijnranken en fruitbomen. Jullie stappen stevig verder en zien in de verte de eerste tekenen van de stad Laau Maa.*
>*"Het pad wordt langzaam aan een weg en jullie zien meer en meer verkeer. Veelal lege wagens van boeren komen jullie tegemoet en af en toe zien worden jullie ingehaald door een ruiter of een koets. De stadsmuur van Laau-Maa wordt zichtbaar. De muur is zo'n 12 voet hoog en jullie zien her en der torens met wachters. De weg waarop jullie lopen leidt naar een poort waarboven een gelijkenis van een Griffioen prijkt"*
>*"Als jullie onder de poort doorlopen worden jullie streng aangekeken door de wachters, maar jullie worden niet tegen gehouden. Eenmaal door de poort kunnen jullie de eerste hernieuwde blik werpen op Laau-Maa en wat jullie zien is een drukke grote stad, de derde stad van de Grimvale. Direct achter de Griffioen poort bevinden zich de stallen en de dierenverblijven. Hier kunnen boeren hun dieren onderbrengen om ze te verkopen aan de slachthuizen in Laau-Maa. Jullie zien goed onderhouden huizen, die veelal gemaakt zijn van hout. Laau-Maa is schien en straalt een zeker welvaart uit."*

De spelers weten niet waar de citadel is en kunnen de richting vragen. Als ze dat doen, krijgen ze als antwoord:

>*Het feit dat jullie dat moeten vragen betekend denk ik dat jullie geen leden van de brigade zijn. Dan moeten jullie naar de zuid-poort van de citadel. Volg deze weg in noord-westelijke richting en dan kom je er vanzelf.*

De spelers kunnen nu gelijk naar de [[Scharlaken Citadel]] gaan, maar kunnen ook eerst op zoek gaan naar winkels, een herberg, een bibliotheek of iets anders.